---
sidebar_position: 1
---

# 摘要

歸信偉大的安拉是正信原則中最主要的一項原則，也是最偉
大、最崇高的一項原則，甚而是所有正信原則之原則。也就是
說，歸信安拉是所有正信原則的基石和支柱，其它的正信原則都
是這一基石的派生原則。換句話說，所有正信原則都建立在歸信
安拉這一正信原則的基石之上。歸信偉大的安拉，就是指歸信清
高安拉的“養育之獨一性”、“受崇拜之獨一性”和“一切尊名
與德性之獨一性”。這三項又是歸信安拉這一原則基石的原則。
把正統的伊斯蘭稱之為“拜安拉獨一”的宗教，正是因為這一宗
教建立在以下基石之上，即：安拉是獨享自己的權力和行為的，
此中絕對無任何的匹敵；他是獨具自己的本體、自己的一切尊
名和德性的，此中絕無任何的代替者；他是獨享“受崇拜之獨一
性”和一切功修的，此中絕無任何的合作者。

很顯然，眾先知和使者的認主學分三部分：

第一部分：養育之獨一性。意即：肯定清高的安拉是萬物的
養育者，是萬物的管理者，是萬物的造化者和食祿的供給者。他
是使萬物生，使萬物死的主，他是普施恩典，下降災難的主，在
患難時刻，只有他獨享對祈禱者應答之權力。萬事只歸他主持，
一切恩典只掌握在他的手中。他是萬事的歸宿，此中絕無任何的
匹敵。

第二部分：受崇拜之獨一性。意即：清高的安拉獨享僕人對
安拉的謙恭和敬意，熱愛和忠誠，鞠躬和叩頭，宰牲和許願，以
及其它的一切功修，此中安拉絕無任何的匹敵。

第三部分：一切尊名與德性之獨一性。意即：清高的安拉獨
具自己在他的經典中為自己所描述的，以及通過他的先知之口為
他所描述的一切尊名和德性，這些尊名和德性絕無任何的殘缺
和瑕疵。對於安拉的這些特性，絕不得以被造物的屬性來加以比
擬。肯定安拉是徹知萬物的，是全能萬事的，是永活自立的主。
睡眠和困頓無法侵擾他，他享有必得實施的意志和無以絕倫的智
慧，他是全聽全觀的主，他是寬厚而仁慈的主。他已升上了包容
主權的寶座。他是君主，是聖潔之主，是和平之主，是保佑之
主，是見證之主，是萬能之主，是尊嚴之主，是尊大之主。讚頌
安拉，超絕萬物，他是超乎他們所用以配他的。還有很多尊名和
高尚的德性，在此不再贅述。

這三大部分中的每一部分，在《古蘭經》和聖訓中都有很多的證據。
整部《古蘭經》就是闡述認主學（討黑德）及其權益和回報
的。也是論述以物配主、以物配主者，以及對他們的懲罰的。
認主學分三大部分，這已得到了學者們的研究和歸納，而且
附有《古蘭經》和聖訓的明文。也就是說，認主學被完全地歸納
到教法明文中，並解明了教法的實質性。換句話說，要求僕人們
執行的認主學則是：歸信安拉的“養育之獨一性”；“受崇拜之
獨一性”；“一切尊名與德性之獨一性”。誰不完全地具備這一
信仰，那他就不是信士。

下面就這三大部分的每一部分，我們進行詳細地說明。